# C-Programming_HW3
with Zeev Shavit
A project made at the 2nd year of my studying, at C programming course. here is the assignment description:

מבוא לתכנות מערכות 10010 סמסטר א'  – תשע"ט
תרגיל בית מס' 3 
נושא התרגיל: מבנים, הקצאות דינאמיות, קבצי text

יש לכתוב תכנית שמנהלת גני ילדים בעיר "עוץ". יש כמה סוגי גנים: גן חובה, טרום חובה וטרום טרום חובה.
מבנה ילד בגן מכיל את השדות: ת"ז – מספר שלם, גיל  - מספר שלם.
מבנה גן ילדים מכיל את השדות: שם הגן – מחרוזת באורך לא ידוע,  (ניתן להניח מילה אחת), סוג הגן: גן חובה, טרום חובה או טרום טרום חובה, מערך של מצביעים לילדי הגן בגודל לא ידוע, מספר הילדים.
מבנה עיר: אוסף גני הילדים בעיר, מספר הגנים.
התכנית תציג תפריט שמאפשר את הפעולות הבאות עד בחירת אופציה יציאה.
1.	אתחול נתוני גני הילדים בעיר - קריאת כל הנתונים של כל גני הילדים מקובץ טקסט. פורמט הקובץ נתון בהמשך.
2.	הצגת נתוני העיר למסך.
3.	הצגת נתוני גן מסוים למסך. המשתמש ייתן את שם הגן.
4.	שמירה - כתיבת נתוני העיר לקובץ טקסט.
5.	הוספת גן. יש לוודא שהגן לא קיים כבר.
6.	הוספת ילד לגן הילדים. המשתמש ייתן את שם הגן. יש לוודא שהילד לא רשום כבר (עלפי ת:ז). 
7.	הוספת שנה לגיל של ילד מסוים, בגן מסוים.
8.	החזרת מספר הילדים הכולל בכל הגנים מסוג גן חובה. (הערכות לכיתה א' מבחינת העיר)
0.	יציאה
בחירה מהתפריט תגרום לפעילות המבוקשת, ותציג לאחר מכן את התפריט שוב, עד לבקשת יציאה.
יש לחלק לקבצים ולפונקציות, כך שעבור כל מבנה ותת מבנה יהיו פונקציות אתחול והדפסה מתאימות.

פורמט הקובץ.	
שורה ראשונה מספר גנים
עבור כל גן:
שורה ראשונה:	שם הגן, סוג הגן, מספר הילדים.
לאחר מכן שורה עבור כל ילד: ת"ז וגיל הילד.				







 
פונקציית main:
int main()
{
	City utz = { NULL,0 };
	int uReq;

	//first time read
	readCity(&utz);
	do
	{
		uReq = menu();
		switch (uReq)
		{
		case  READ_CITY:
			readCity(&utz); 
			break;

		case  SHOW_CITY:
			showCityGardens(&utz);
			break;

		case  SHOW_GARDEN:
			showSpecificGardenInCity(&utz);
			break;

		case  WRITE_CITY:
			saveCity(&utz);
			break;

		case  ADD_GARDEN:
			cityAddGarden(&utz);
			break;

		case  ADD_CHILD:
			addChildToSpecificGardenInCity(&utz);
			break;

		case  CHILD_BIRTHDAY:
			birthdayToChild(&utz);
			break;

		case COUNT_GRADUATE:
printf("There are %d children going to school next year\n",countChova(&utz));
			break;

		}
	}while (uReq!=EXIT);
	
	ReleaseCity(&utz);//free all allocations
	
	return 1;
}

 
הנחיות לעבודה
1.	התחל בכתיבת פונקציות עזר בסיסיות:
1.	הצגת ילד למסך
2.	כתיבת ילד לקובץ
3.	קריאת ילד מקובץ.
4.	הצגת גן למסך, כולל כל הילדים.
5.	כתיבת גן לקובץ , כולל כל הילדים.
6.	קריאת גן מקובץ, כולל כל הילדים.

2.	שים לב שיש לתת הקצאה באורך מדויק לשם הגן.
3.	שים לב שיש להקצאות את המערך הדינאמי של הגנים, הקצאה של כל גן. עבור כל גן את המערך הדינאמי של הילדים וכן הקצאה עבור כל ילד.
4.	יש לשחרר את כל ההקצאות לפני יציאה מהתוכנית וגם כל פעם שקוראים את נתוני הגנים מהקובץ.


בהצלחה
